4. Well-being, Stress & Workload

Recent research and national reports emphasize mental health and broader student well-being as core to student success. Surveys and dashboards often track academic, financial, physical, and psychological well-being as separate dimensions. 
Student Minds Hub
+4
unistudentwellbeing.edu.au
+4
ScienceDirect
+4

Dashboard views

% of students above certain thresholds for:

Academic stress / burnout

Financial stress

Sleep & physical health

Psychological distress (e.g. anxiety, depression symptoms)

Workload vs capacity:

“Hours of paid work per week” vs “hours of study”

% who report workload is “too heavy”

Change over time:

Well-being scores at start, mid-semester, end

Survey items

“In the past 2 weeks, how often have you felt overwhelmed by your academic workload?” (1–5)

“How often do you feel you can balance study, work, and personal life?” (1–5)

“How concerned are you about your financial situation?” (1–5)

“On average, how many hours of sleep do you get per night?”

“How would you rate your overall mental wellbeing?” (Thriving / Managing / Struggling / In crisis)

You don’t need clinical questions – keep it screening-level, then show aggregate data only.

5. Sense of Belonging, Inclusion & Campus Climate

Many universities measure sense of belonging, social integration, and perceived inclusion as key drivers of retention and success. 
York University
+1

Dashboard views

Sense of belonging score by:

Year level, major, international vs domestic, gender, etc.

% of students who feel respected / included

% who experience discrimination or harassment (anonymous, aggregated)

Survey items

“I feel like I belong at this university.” (1–5)

“I have at least one close friend / support person on campus.” (Yes/No)

“Faculty and staff treat me with respect.” (1–5)

“I feel comfortable participating in class discussions.” (1–5)

“Have you experienced discrimination or harassment at the university this year?” (Yes/No + optional categories)

6. Use of Support Services & Barriers

Student success dashboards increasingly track use (and non-use) of support services to identify gaps. 
mywtcs.wtcsystem.edu
+1

Dashboard views

Awareness and usage of:

Academic advising

Counseling / mental health services

Writing center, tutoring, language support

Financial aid office, career center

Main barriers students report: time, stigma, not knowing they exist, etc.

Survey items

“Which of the following services have you used this semester?” (multi-select)

“How helpful was each service you used?” (1–5 per service)

“If you did not use any services, why not?” (I didn’t know about them / No time / Don’t think they’d help / Hard to access / Other)

“How easy is it to get help when you need it?” (1–5)

7. Career Readiness & Graduate Outcomes (Perception-level)

Official Graduate Outcomes Surveys typically collect employment, further study, salary, and skills utilization 4–15 months after graduation. 
universitiesuk.ac.uk
+4
QILT
+4
hesa.ac.uk
+4

You can’t get salary from current students, but you can measure career readiness and confidence:

Dashboard views

% of students who:

Feel prepared for the job market

Have done internships or part-time work related to their field

Have a clear career goal

By major / year level: career confidence trends

Survey items

“I understand what career paths are available with my major.” (1–5)

“I feel prepared to apply for jobs or internships.” (1–5)

“Have you completed any of the following?”

Internship / Co-op

Part-time job related to my field

Career counseling session

Career fair or employer info session

“Which skills do you most want to develop?” (e.g., communication, coding, research, teamwork, leadership, etc.)